1. 열거 타입
    * 상수 목록을 담을 수 있는 데이터 타입
    * 특정한 변수가 가질 수 있는 값을 제한할 수 있다. **타입-세이프티(Type-Safety)**를 보장할 수 있다.
        * 타입 세이프티가 보장이 안되면 주석 통해서 숫자, 문자 값으로 상태를 나타내야 함.
    * Enum 타입 인스턴스들은 하나만 만들어진다. 싱글톤 패턴 구현할 때 사용하기도 한다.
    * Enum 의 값들을 순회하여 가져오는 방법
        * values 메서드
    * Enum 은 클래스의 맴버, 생성자, 메서드를 가질 수 있는가?
        * 상태값을 가지고 싶다면(예를 들어 db에 숫자를 저장하고싶다)  코드에 있는대로 정의할 수 있다.
    * Enum 은 == 혹 equals 를 써야하는가
        * jvm 레벨에서 하나의 인스턴스를 보장하기 때문에 == 쓰면 된다.
        * null 이 있는 경우 equals 를 사용하면 NPE 발생
    * Enum 을 가지고 있는 Map, Set 을 만들기
        * EnumMap, EnumSet 구현체를 사용하여 만든다.
        * EnumMap 이란
            * Enum 타입만 Key 로 사용 가능한 특별한 Map
            * Array 를 이용하기 때문에 성능이 우수
            * 해싱 과정이 필요없어 HashMap 보다 빠름
            * null 을 key 로 넣는 경우 NPE 발생
            * thread-safe 하지 않음

2. 플라이웨이트 패턴(flyweight)
    * 객체를 가볍게 만들어 메모리 사용을 줄이는 패턴
    * 자주 변하는 속성(또는 외적인 속성, extrinsit)과 변하지 않는 속성(내적인 속성, intrinsit)을 분리하고 재사용하여 메모리 사용을 줄일 수 있다.

3. 인터페이스에 정적 메서드
    * 기본 메소드와 정적 메소드를 가질 수 있다.
    * 기본 메소드
        * 인터페이스에서 메소드 선언 뿐 아니라, 기본적인 구현체까지 제공할 수 있다.
        * 기존 인터페이스를 구현하는 클래스에 새로운 기능을 추가할 수 있다.
    * 정적 메소드
        * 자바 9 부터 private static 메소드도 가질 수 있다.
        * private 필드는 아직도 선언할 수 없다.

4. 서비스 제공자 프레임워크
    * 주요 구성 요소
        * 서비스 제공자 인터페이스와 서비스 제공자
        * 서비스 제공자 등록 API (서비스 인터페이스의 구현체를 등록하는 방법)
        * 서비스 접근 API(서비스의 클라이언트가 서비스 인터페이스의 인스턴스를 가져올 때 사용하는 API)
    * 다양한 변형
        * 브릿지 패턴
            * 크거나 밀접하게 관련된 클래스의 집합을 두 개의 개별 계층구조(추상화, 구현)로 나눈 후 각각 독립적으로 개발할 수 있도록 하는 구조 디자인 패턴
            * 상속에서 객체 합성으로 전환하여 문제 해결
            * 별도의 클래스 계층구조로 추출하여 원래 한 클래스 내에서 모든 상태와 행동들을 갖는 대신 새 계층구조의 객체를 참조하도록 한다.
        * 의존 객체 주입 프레임워크

5. 리플렉션
    * 클래스로더를 통해 읽어온 클래스 정보를 사용하는 기술
    * 리플렉션을 사용해 클래스를 읽어오거나 인스턴스를 만들거나 메소드를 실행하거나 필드의 값을 가져오거나 변경하는 것이 가능하다.
    * 언제 사용할까?
        * 특정 애노테이션이 붙어있는 필드, 메소드 일거오기(JUnit, Spring)
        * 특정 이름 패턴에 해당하는 메소드 목록 가져와 호출하기(getter, setter)














